---
id: 1738247802-jvacourse
aliases:
  - JvaCourse
tags: []
---

# JavaCourse

- Una de las características principales de Java es que podemos escribir nuestro programa una sola vez y ejecutarlo en cualquier plataforma que tenga una JVM (Java Virtual Machine).
- Java es un lenguaje que se compila a un bytecode intermedio, el cual es ejecutado por la máquina virtual de Java.
- Recordá que la máquina virtual de Java es específica para cada sistema operativo.
- Podemos desarrollar muchas aplicaciones con Java, como microservicios, APIs REST y aplicaciones de escritorio.
- Java sigue el paradigma de programación orientada a objetos.
- Polimorfismo: la capacidad de un objeto de tomar muchas formas.
- Interfaces: contratos que definen métodos que deben ser implementados por las clases.
- Sobrecarga de métodos: definir múltiples métodos con el mismo nombre pero diferentes parámetros.
- Sobreescritura de métodos: redefinir un método en una subclase que ya está definido en su superclase.

## clase 1

- Construccion hola mundo en java identificando la estrucutra principal de java

## Variables

- Es los mas importante que tiene un lengiague de prpogramacion quiere decir que es logica de negocio osea nombres de procesos
componentes del sistema al que estamos creando

- Declaracion de variable : simpre contiene dos partes el tipo de datos de la variable y su nombre :

- Dependiendo del tipo de dato podemos hacer cierto tipo de operaciones

```java
 public String name;

```

## Categoria de datos

- Primitivos

Contienen un solo valor e incluyen los tipo de datos

- int
- boolean
- chart
- float
- double

- Referencia
Es mas complejo por ejemplo un dato de tipo instancia de un objeto este representa una entidad completa

- arreglo
- interfaces
- clases
- Integer
- Boolean
- Double
- Float
- String

## Como definir las variables en java

Clase :  Comienzan con matusculas
Variable : caracteres unicode seguido por numeros sin caractares especiales tampoco podemos usar palabras reservadas del sistema
