---
id: 1741366014-quarkus
aliases:
  - Quarkus
tags: []
---

# Quarkus

## **Conceptos Fundamentales**

1. ¿Qué es Quarkus y cómo se diferencia de frameworks tradicionales como Spring Boot?
2. Explica los conceptos de "Hot-Reload" y "Live Coding" en Quarkus.
3. ¿Cómo maneja Quarkus la inyección de dependencias y qué papel juega CDI (Contexts and Dependency Injection)?
4. ¿Qué es el concepto "Supersonic Subatomic Java" en relación con Quarkus?

## **Desarrollo de Aplicaciones**

5. ¿Qué es el archivo `application.properties` y cómo se utiliza en Quarkus?
6. Explica cómo manejar configuraciones sensibles utilizando Quarkus Vault o variables de entorno.
7. ¿Cómo puedes exponer un servicio RESTful usando Quarkus y RESTEasy?
8. Describe los pasos para crear un CRUD básico en Quarkus utilizando Hibernate ORM con Panache.

## **Bases de Datos y Persistencia**

9. ¿Cómo configurar una conexión a base de datos en Quarkus?
10. Explica la diferencia entre Panache Entity y Panache Repository.
11. ¿Cómo se realiza la validación de datos en los endpoints y entidades en Quarkus?
12. ¿Qué herramientas ofrece Quarkus para migraciones de bases de datos (como Flyway o Liquibase)?

## **Microservicios y APIs**

13. ¿Qué es OpenAPI y cómo generar documentación para tus endpoints REST en Quarkus?
14. ¿Cómo implementar tolerancia a fallos (Fault Tolerance) usando MicroProfile en Quarkus?
15. Explica el uso de Quarkus SmallRye para implementar funcionalidades de mensajería como Kafka o RabbitMQ.
16. ¿Cómo se manejan las transacciones distribuidas en un entorno de microservicios con Quarkus?

## **Reactivo y Asincrónico**

17. ¿Qué diferencia hay entre el modelo imperativo y el modelo reactivo en Quarkus?
18. ¿Cómo implementar APIs reactivas utilizando Mutiny en Quarkus?
19. Explica el uso de Event Bus para comunicación reactiva entre componentes en Quarkus.
20. ¿Qué es el soporte de Reactive Routes en Quarkus?

## **Seguridad**

21. ¿Cómo implementar autenticación y autorización en Quarkus?
22. ¿Qué es Quarkus Security y cómo configurarlo para JWT o OAuth2?
23. ¿Cómo proteger APIs RESTful utilizando Quarkus y roles de usuario?
24. ¿Qué soluciones ofrece Quarkus para cifrado y manejo de claves?

## **Contenedores y Nube**

25. ¿Cómo construir imágenes de contenedores Docker nativos con Quarkus?
26. ¿Qué es el soporte "Kubernetes-native" de Quarkus y cómo implementarlo?
27. ¿Cómo desplegar una aplicación Quarkus en OpenShift?
28. ¿Qué es el Quarkus Operator Framework y cómo se utiliza?

## **Integraciones**

29. ¿Cómo configurar y usar un servicio Kafka con Quarkus?
30. ¿Qué es REST Client en Quarkus y cómo implementarlo para consumir APIs externas?
31. ¿Cómo se integra Quarkus con servicios en la nube como AWS, Google Cloud o Azure?

## **Pruebas y Depuración**

32. ¿Cómo realizar pruebas unitarias y de integración en Quarkus?
33. ¿Qué es el concepto de "Test Profile" en Quarkus y cómo se utiliza?
34. ¿Cómo se usa DevServices para pruebas de bases de datos en Quarkus?
35. ¿Qué herramientas de depuración soporta Quarkus para aplicaciones en producción?

## **Optimización y Producción**

36. ¿Qué métricas clave se pueden recolectar con MicroProfile Metrics en Quarkus?
37. ¿Cómo implementar tracing distribuido con Jaeger o OpenTelemetry en Quarkus?
38. ¿Cómo configurar Quarkus para manejo eficiente de memoria y CPU en entornos en contenedores?
39. Explica cómo manejar "Health Checks" en Quarkus para garantizar la disponibilidad de servicios.
40. ¿Qué es GraalVM Native Image y cómo afecta el rendimiento de las aplicaciones Quarkus?
